# 1.1 스프링 부트의 핵심 기능
- 스프링 부트의 세 가지 핵심 기능
1. 의존성 관리 (dependency management) 간소화
2. 배포 (deployment 간소화)
3. 자동 설정 (auto configuration)

## 1.1.1 의존성 관리 간소화 - 스타터
- 일반적으로 애플리케이션에서 제공하는 모든 기능에는 여러 기본 의존성이 필요. 
- 대부분 기본적인 의존성은 기능 구현을 위해 추가로 설정해야 하는 수많은 의존성을 이미 포함. 간단한 예에서도 빌드 파일에 수많은 의존성 필요.
- 특정 버전들에서만 테스트된 의존성을 함께 사용할 때 문제가 생기면, '의존성 꼬임 (Dependency Whack-a-Mole)' 발생
- '스프링 부트'와 '스타터'는 이런 어려움을 해결하기 위해 등장. '스프링 부트 스타터'는 거의 매번 동일 방식으로 특정 기능을 제공한다는 입증된 전제를 바탕으로 제작됨 BOM(Bills of Materials).
BOM은 프로젝트 아티팩트의 정보, 버전과 의존성 관리를 포함한 특수한 POM(빌드 도구에서 의존성 관리를 위한 프로젝트 구성 파일)
- API를 만들 때마다 비슷하게 설계/개발/사용 패턴은 별반 다르지 않고, 큰 변경 없이 업계 전반에 사용됨. 이런 패턴이 바로 '스프링 부트 스타터'에 반영됨.
- spring-boot-starter-web 같은 단일 스타터를 추가하면 단일 애플리케이션에 필요한 기능을 모두 제공. 단일 스타터에 포함된 각각 여러 의존성 내의 여러 라이브러리 버전이 모든 의존성에 맞게 동기화됨.
- 전반적으로 스프링 부트의 스타터 개념은 의존성을 간소화하고 애플리케이션에 기능 전체를 추가하는 데 필요한 작업을 줄여줌. 또 테스트, 유지보수, 업그레이드에 드는 오버헤드를 크게 줄여줌.

## 1.1.2 배포 간소화 - 실행 가능한 JAR
- 오래전부터 애플리케이션 서버에 자바 애플리케이션 배포 과정은 복잡.
1. 애플리케이션 서버 설치/설정
2. 데이터베이스 드라이버 설치
3. 데이터베이스 커넥션 생성
4. 커넥션 풀 생성
5. 애플리케이션 빌드/테스트
6. 여러 애플리케이션끼리의 의존성을 애플리케이션에 배포

- 이 목록에서 시스템/가상 시스템을 설정하는 관리자가 있고 특정 시점에 이 프로세스와 독립적으로 데이터베이스를 생성했다고 가정.
- 스프링 부트는 번거로운 배포 프로세스의 많은 부분을 한 단계로 간소화했으며, 클라우드에 배포한다더라도 두 단계로 줄일 수 있음.
- 스프링 부트 설계자는 애플리케이션 JAR와 모든 종속적인 JAR에서 모든 파일을 추출한 다음, 단일 JAR도 결합하는 셰이딩 방식 대신 새로운 관점으로 접근. -> 중첩된 JAR 사용.
- 모든 JAR를 원래 형식으로 유지시 라이선스 문제나 의존성 충돌 등의 문제도 피해감.
- 또한 스프링 부트는 실행 가능한 JAR가 원하는 기능을 실행해줌.
- 모든 의존성이 포함된 단일 스프링 부트 JAR는 배포를 용이하게 함. 모든 의존성을 결과 JAR 에 압축해 JAR만 있으면 JVM 환경에서 명령어 한줄 만으로도 애플리케이션 실행 가능.
- 뿐만 아니라, 빌드 파일에 단일 속성 설정시 스프링 부트 빌드 플러그인은 단일 JAR를 완전히 자체적으로 실행 가능한 파일로 만듦.

## 1.1.3 자동 설정 - 스프링 부트의 '마법'
- 스프링 부트의 '자동 설정'은 생산성 향상시켜주는 가장 강력한 도구. 스프링 부트가 널리 사용되고 반복되는 사용 사례에서 의견을 제시해 생산성을 향상시켜줌.
- 스프링 부트는 '설정보다 관습'이라는 정신을 추구. 그래서 문서화로 확립된 단순한 규칙을 따라 작업을 수행한다면, 작성해야 하는 설정 코드가 최소화되거나 아예 없어짐.
- 그리고 스프링 기술을 만들고 있는 팀이 '개발자 우선 환경' 설정을 제공하는 데 노력을 집중함.
- '개발자 우선 환경'은 로컬 호스트 (localhost), 기본 포트 (default port) 등의 기본값을 지정하지 않아도 개발자가 로컬에서 작업하기 편한 기본값 제공.
- 기본값을 쓰는 공유 프로젝트는 프로젝트 설정 시 기본값을 사용하므로 개발 환경을 설정하는 시간을 많이 절약.
- 특정 의견의 오버라이딩은 일반적으로 하나 이상의 속성을 원하는 대로 설정하거나, 스프링 부트가 사용자를 대신해 자동 설정하는 빈을 제공하는 경우에 수행. 즉, 드물지만 필요할 때 매우 쉽게 가능.
- 결국 '자동 설정' 기능은 생산성을 향상시켜주는 강력한 도구.
